1.연구목표
 도내 스마트 관광 활성화를 위한 대중교통 빅데이터 분석 및 시각화


2.연구내용
*  관광객 방문 기간별 이동 패턴 분석(군집)
*  시간대별 버스노선 인원 집중도 분석(정류장)


3.연구내용 세부
  1) 제주 관광지 특성을 고려한 개선된 DBSCAN기반 군집화 수행
    (1) 하이퍼파라미터 eps, min_ptr값 산정
      * 도내 정류장 grouping (지역마다 정류장 분포 특성이 다르므로)
      * eps에 따른 군집내 정류장 개수 분석
      * eps에 따른 군집내 정류장간 최대 거리 분석
      * min_ptr에 따른 군집내 크기 분석
      * min_ptr에 따른 군집 내 정류장 간 최대거리 분석

    (2) 추가로 고려할 요소가 있는지 확인 (안해도 됨)
      * 이름 유사도 (현재 이름 유사도 적용 안되고 겹치는 이름만 고려)
      * 실제 관광지 분포 고려
      * 지형 특성 고려

    (3) 검증
      * 정류장 분포 시각화
      * 군집 분포 시각화
      * 비교

      * 군집내 관광객 이용량이 많은 곳에 어떤 관광지가 묶였는가?
      * 서로 마주보는 정류장이 묶였는가?


  2) 관광객 추출
    (1) 예찬's 알고리즘
      * 최종 탑승 일자와 최소 탑승 일자의 차가 현지 지역주민보다 작다.
        - 제주관광공사 발표 => 평균 방문 기간 = 4.8일
        - 이상치 고려 min = 2 max = 12

      * 관광지 관련 정류장을 자주 방문한다.
        - 입출입 - 공항, 항만, 여객터미널
        - 숙박 - 호텔, 모텔, 민박
        - 관광지 - 한라산, 천제연, 소인국 테마파크 등 

    * 적용
      - 관광지 관련 정류장 조사
      - 구현

    * 검증작업
      - 추출된 관광객 데이터로 관광객의 정류장 이용량 조사
      - 제주 와이파이 사용 데이터 기록중 관광객 이용량과 유사성 조사
      - 추후 관광객 이동 패턴 분석 결과에서 이동패턴이 실제 관광객이 거쳐갈 만한 경로인지 조사

  3) 하차 미태그 정보 예측 및 보정
    (1) 이동사슬 ㄴ이ㅏ런이ㅏㅓㅣ아너ㅏㅣㅇ너ㅏㅣㅇ너ㅣㅏㄹㄴ어ㅏㅣㅓㄴ아ㅣ런*************  

  4) 관광객 체류시간 분석
    (1) 군집별 이용량 조사


    (2) 체류시간 분석 알고리즘 개발


    (3) 알고리즘 구현


    (4) 시각화 방법 고안


    (5) 시각화 구현


  5) 이동패턴 분석
    (1) 이동 패턴 분석 알고리즘 개발
    (2) 알고리즘 구현
    (3) 시각화 방법 고안
    (4) 시각화 구현


 이동 패턴 분석 (알고리즘 개발, 결과 데이터 추출, 검증, 시각화)
- 알고리즘 개발
- 결과 데이터 추출(알고리즘 적용) - 방문기간별
- 시각화 결과 형태 설정 - 형태, 이유
- 시각화 방법(라이브러리, 도구, 환경)
- 시각화
- 알고리즘 검증

 시간대별 버스노선 인원 집중도 분석(정류장)
- 알고리즘 개발
- 결과 데이터 추출(알고리즘 적용) - 주중, 주말
- 시각화 결과 형태 설정
- 시각화 방법(라이브러리, 도구, 환경)
- 시각화
- 알고리즘 검증